---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Weekly/2023/2023W54/","tags":["Weekly/2023"],"noteIcon":""}
---

```contributionGraph
title: Contributions
graphType: month-track
query: '""'
days: 180
startOfWeek: 0
showCellRuleIndicators: true
titleStyle:
  textAlign: center
  fontSize: 1.5em
  fontWeight: normal
cellStyleRules: []

```

2023年12月25日
昨天去**轻喜到家**面试了。本来想着想找个保洁工作过度一段时间。
结果去面试了才了解到，这家**交社保**的保洁公司也是挺卷的。
招聘信息上写的是，免费培训。
但实际上工具包是要收费的（一整套工具包2000+），合着是在这割韭菜呢。
一天只干两单，上午一单，下午一单，每单130。日薪260。
一单四个小时，时薪32软妹币。
上午是8:00-12：00。八点之前要到客户家，那本上需要六点起床。
下午没什么好说的，特点就是不加班。
没有节假日，只有春节放大假。每周休一天。法定假日不休。
所以月薪：26 * 260=6760是这么来的。
就目前的大环境来说，是比较理想的计件工作了。
至少不用长时间的风吹日晒。单量也比较稳定。
但是工作量也确实大。非常适合上有老下有小的中年社畜了。








2023年12月23日
在纠结了好几天之后，我最终还是在今天上午重新开通了美团优选的自提点。
不指望这个自提点能赚多少钱，至少每天能有人沟通一下。
长期闷在家里撸码，不与人交流感觉会出大问题（逐渐抑郁？🤪）。

其次能通过这个渠道积累人脉加到业主的微信，现在加微信做推广太难了🙄
为后续快团团卖货做铺垫。
这是一个从0到1的过程，需要时间去积累和沉淀。

后面我也会重新在公众号重新发文，重点发一些社区动态。

2023年12月20日

今天在github上面找[[500-自然科学/WebDAV\|WebDAV]]的第三方库时发现了[[EasySync\|EasySync]]。看了下源码，各方面的都比较符合预期。后续开发的工具类App需要数据同步时，参考它的webdav实现。它可以连接到坚果云的webdav服务，但是逻辑有点问题。触发了坚果云的禁用机制。访问太频繁了，坚果云直接回了个503。吓我一跳，我还以为账户被封了呢。
以下时官方回复：
```
目前webdav有三个限制：

文件上传大小限制：当前 WebDAV 客户端和网页端上传大小的限制是一致的，默认为 500M。

访问频率限制：由于WebDAV协议比较占用系统资源，免费版用户限制访问频率为每30分钟不超过600次请求。付费用户限制访问频率为每30分钟不超过1500次请求。

同步目录数限制：目前坚果云的WebDAV协议单次请求文件数（包含文件和文件夹）为750个，支持分多页多次加载。如果您使用WebDAV的三方工具未实现按分页多次加载，可能会出现文件同步不完整的情况，建议您使用坚果云客户端进行直接同步。

出现503错误一般是超过了访问频率导致的，建议您等待一段时间重新同步即可。
```

😆感觉被封了，第一反应是找替代品。于是我找到了[[InfiniCLOUD\|InfiniCLOUD]]，账号已经注册了。后续有时间了可以玩玩。另一个替代品就是[[π-Disk派盘\|π-Disk派盘]]。



## Blog阅读
[[itsCoder\|itsCoder]]
[[瑞东\|瑞东]]


## 软件
[[LobeChat\|LobeChat]]
[[unDraw\|unDraw]]
[[TopRssList\|TopRssList]]
[[uTools\|uTools]]
[[逗比拯救世界\|逗比拯救世界]]
[[Bento\|Bento]]
[[V3小店\|V3小店]]
[[ContributionGraph\|ContributionGraph]]


## 国内要闻

