---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Weekly/2023/2023W41/","noteIcon":""}
---

## 23年的十一

### 8天长假
今年的十一和往年相比似乎有所不同。和中秋节连在一起了，加起来是8天（但是放完假要连上七天班😤）。表面上多放了一天，实际上少放了两天。每每算下来都觉得血亏🤪。
往年的十一，我基本都是宅在家里度过。我是实在不想出去人挤人，看人头。恕我直言，出去看人头真的是一种憨批行为🙈。所以今年的十一，照例我是没有进行规划。宅在家里还需要规划嘛？

### Day1-看电影and大扫除
第一天肯定是要睡到自然醒啦😆！！！

醒了之后，在床上发了一会呆。觉得假期还是要有点仪式感的（这该死的仪式感🙈），必须要搞点娱乐活动。于是我打开淘票票，翻到了**前任4**。

一开始我是抗拒的，虽然前三部我都看了。但是现在觉得，之前的剧情过于狗血。本能的觉得导演应该是狗改不了吃屎，还要拍狗血剧情。

但是看了预告片之后，觉得还行木有发现狗血的地方。于是决定当喜剧看。

**前任4**的主线剧情就是相亲，这让我有了很强的代入感。因为我目前也面临着相同的困扰。当然，我的情况远没有电影当中的那么夸张。

我印象最深的台词有两句。一句是：“每一个文学作品，都有适合它的理想读者，每一段感情也是。”有一个懂你的人真的是太重要了！！！
今年在机缘巧合之下，认识了网友“游半仙”。嗯，半仙是个妹子，年长我几岁（不能透露更多了🙈）。在某些方面，我觉得她就是我的理想读者。跟半仙聊天很舒服，她是一个真诚的倾听者（当然，我也是😆）。我一直都觉得**一个愿意听，一个愿意讲**这个天才有聊下去的必要。不然就是彼此互相折磨🤪。你为什么要让别人折磨你呢？你又为什么要折磨别人呢？
另一句就是：“你可能被你所谓的自由禁锢住了”。我是一个向往自由并为之努力的人。当我听到这句台词的时候，我开始反问自己。我是不是也被禁锢住了。我没有得出答案。

从电影院回来，我开始打扫卫生。拖地、刷洗脸池、刷马桶。每当我把洗脸池刷的焕然一新（用清洁剂去掉水渍印记）的时候，内心的成就感都会油然而生，仿佛干了一件惊天动地的大事😆。整洁的环境真的能让人身心舒畅，这也是我为什么喜欢打扫卫生的原因。

## Day2
第二天，我应大学同学的邀请前往石首和他一聚。
经过前一天的缓冲，高速上的车子少了很多，加上我七点出门。我一路畅通无堵的开到了石首。
本以为是他带我浪，结果是我陪他带娃（他姑姑家的两个孩子，一男一女）。我们在商场的儿童乐园里面待了大半天，也聊了很多。看着他带孩子，也没怎么操心。我的观念发生了一些动摇，似乎养孩子也没有那么难？
于是脱口而出的问了他，他告诉我这只是特例。正儿八经的养孩子还是很操心的。

上一次来石首还是五年前，今天我们一起重温了当年的美食之旅。一时间感慨颇多。锅盔没有以前的脆了，现磨豆浆兑水兑的跟现冲豆浆粉似的没有了那种沙沙的口感。晚上吃烧烤，老板还少上了一个蒜末茄子（我们付了钱，他没上菜，我们也没注意）。

## Day3-莫隐村之行
第三天，他还要帮忙带孩子。我顶不住了，赶紧溜。
和同学辞行之后，我驱车来到了钟祥的莫隐村。我原计划是直接开回老家去看奶奶的，但是看导航会路过钟祥。我一想我还没去过钟祥，正好去转一转。于是，我在大众点评上搜攻略搜到了莫隐村。
其实莫隐村就是一个人工建造的古风商业街，但是它的商业化又没有那么严重（因为还不出名？）。游玩的人也比较少。给我的感观就比较好，至少在我看来现在的莫隐村比大唐不夜城有意思多了。






## Blog阅读


## 软件



## 国内要闻

